# gulp-build

<h2>Описание</h2>

gulp-build это сборка для вёрстки статичных сайтов основанный на gulp и webpack.<br/>
Если вы хотите узнать лишь о том как начать разработку с помощью gulp-build советую остановится на данной документации, если
же вы хотите знать о том как протекают процессы рекомендую также ознакомится с файлом gulpfile.js, там уже расставлены комментарии которые помогут вам сориентироваться.</br>
Хочу также отметить что документация будет дорабатываться со временем, многие разделы или функции которых пока нет будут добавлены, если есть</br>
предложения, прошу писать мне на почту stanislav_2010@icloud.com.

<h2>Работа со сброкий</h2>

<h3>Development mode</h3>
Что бы запустить сборку в режиме разработки пропишите в консоли:

```
npm start
```

<h3>Production mode</h3>
Что бы запустить сборку в режиме продакшена пропишите в консоли:

```
npm run build
```

<h2>Задачи сборки</h2>

<ul>
  <li>Минификация картинок без потери качества, конвертация их в webp</li>
  <li>Конвертация sass в css и его минификация</li>
  <li>Автоматичекая расстановка кроссбраузерных префиков</li>
  <li>Сборка JS модулей с помощью wepback, добавление полифилов и минификация</li>
  <li>Создания source-map для JS и CSS файлов (только в режиме разработки)</li>
</ul>

<h2>Карта директории</h2>
Здесь указана только папка src так как папки build и dist не являются входными и не редактирутся

```
src
--sass
----blocks
------block.scss
----pages
------page.scss
----style.scss
----all.scss
----support.scss
--images
----content
------post-block
----graphics
------page
----icons
----logo.webp
--JS
----modules
----libs
----index.js
--fonts
----font
------font.ttf
------font.otf
```

<h3>sass</h3>

```
sass
--blocks
----block.scss
--pages
----page.scss
--style.scss
--all.scss
--support.scss
```

Все имена файлов в папке sass должны быть в формате kebab-case

<h4>blocks</h4>
Папка blocks содержит sass файлы независимых частей кода, название файла должно соотвествовать его селектору.</br>
Под независимой частью кода имеются ввиду те части которые используются более двух раз</br>
и содержат в себе более одного элементов. Например:


```html
/* Независимая часть кода */
<div class="title-block">
  <h1 class="title-block__main-title">
    Заголовок
  </h1>
  <h2 class="title-block__main-subtitle">
    Подзаголовок
  </h2>
</div>

/* Не является незавимсимой частью кода */
<h1 class="main-title">Заголовок</h1>
```

<h4>pages</h4>
Папка pages содержит в себе файлы стилей для каждой отдельной страницы, если проектом является одностраничник </br>
то создаётся файл main.scss. Имя файла является именем страницы и пишется произвольно

<h4>style.scss</h4>
Файл style.scss является главным файлом куда подключаются все остальные файлы и библиотеки

<h4>support.scss</h4>
Файл support.scss является файлом для миксин, переменных итд

<h4>all.scss</h4>
Файл all.scss содержит в себе стили повторяющихся элементов и общие скриптовые классы. Например:

```html
<h1 class="main-title">Заголовок</h1>
```

<h3>images</h3>

```
images
--content
--graphics
--icons
--logo.webp
```
<h4>content</h4>
content содержит в себе папки постов, то есть папки которые будут содержать файлы загружаемые клиентом</br>
Это всевозможные новости, блоги, галереи и т.д. Называются папки также методом kebab-case, рекомендуется соотвествие</br>
селектору класса блоков постов

<h4>graphics</h4>
graphics содержит в себе картинки или фото которые не будут изменятся: фоны, фотографии. Они в свою очередь находтся в папках с </br>
названием секций в которых они используются, если картинки используется на всём сайте, они добавляются в папку main

<h4>icons</h4>
icons содержит в себе иконки, также элементы дизайна: круги стрелки и т.д. Они могут группироваться по папкам, например </br>
если есть элемент дизайна в котором требуется композиция из разных картинок, создаётся папка с именем элемента и туда уже вкладывают </br>
эти иконки

<h3>fonts</h3>
Данная папка содержит статически подргружаемые шрифты. Шрифты должны быть распределены по папкам

<h3>JS</h3>
Думаю данная папка не нуждаются в разъясненниях, если вы когда-нибудь использовали модульную систему в JS. Со временем здесь появится</br>
описание и для тех кто никогда не использовал эту систему.

<h2>Зависимотси и библиотеки</h2>

<h3>Библиотеки</h3>

<ul>
  <li>bootstrap(default)</li>
</ul>

<h3>Зависимости</h3>

Зависимости в package.json

```
"dependencies": {
    "@babel/polyfill": "^7.12.1",
    "core-js": "^3.17.2",
    "es6-promise": "^4.2.8",
    "jquery": "^3.6.0",
    "nodelist-foreach-polyfill": "^1.2.0"
  },
  "devDependencies": {
    "@babel/cli": "^7.15.4",
    "@babel/core": "^7.15.5",
    "@babel/preset-env": "^7.15.4",
    "babel-loader": "^8.2.2",
    "browser-sync": "^2.26.14",
    "clean-css": "^5.1.0",
    "cross-env": "^7.0.3",
    "del": "^6.0.0",
    "gulp": "^4.0.2",
    "gulp-autoprefixer": "^7.0.1",
    "gulp-clean-css": "^4.3.0",
    "gulp-cli": "^2.3.0",
    "gulp-file-include": "^2.3.0",
    "gulp-group-css-media-queries": "^1.2.2",
    "gulp-if": "^3.0.0",
    "gulp-imagemin": "^7.1.0",
    "gulp-newer": "^1.4.0",
    "gulp-rename": "^2.0.0",
    "gulp-sass": "^4.1.0",
    "gulp-sass-glob": "^1.1.0",
    "gulp-sourcemaps": "^3.0.0",
    "gulp-uglify": "^3.0.2",
    "gulp-webp": "^4.0.1",
    "webpack": "^5.52.0",
    "webpack-cli": "^4.8.0",
    "webpack-stream": "^7.0.0"
  },
```

<h2>Версии</h2>
npm: 8.1.2 <br/>
node: 14.18.1


